I'm just afraid that you might die.
Aku hanya takut kau mati
Then there would be no Li Yan in this world.
Di dunia ini tidak ada orang seperti Li Yan
I've fallen for someone I shouldn't have.
Aku menyukai seseorang yang tidak seharusnya aku sukai
Is this supposed to be a joke?
Apakah ini termasuk lelucon?
So it really is me, Li Yan.
Ternyata benar aku, Li Yan
It was just wishful thinking.
Hanya angan-angan saja.
If I had known it would be like this,
Jika tahu akan seperti ini,
It would have entangled my heart.
Membuat hati tersandung.
I wish things had been different from the start.
Kenapa seperti dulu?
It would have been better if we had never met.
Jangan saling kenal.
Reporting to the City Lord,
Lapor, Wali Kota.
According to the night sky observations by the Ceremonial Office,
Berdasarkan perhitungan,
the fifteenth of next month is the most auspicious day in three years.
Bulan depan tanggal 15 adalah hari yang paling beruntung dalam 3 tahun.
It's perfect for a grand wedding.
Cocok untuk menikah.
Alright.
Baik.
Then the wedding date for me and your daughter
Kalau begitu hari pernikahanku dengan putri
will be set for that day.
Ditetapkan pada hari itu.
Chang Le and Li Yan's wedding
Tanggal pernikahan Chang Le dan Li Yan
will also be on that day.
Juga ditetapkan pada hari itu.
Congratulations, City Lord! Best wishes, City Lord!
Selamat, Wali Kota.
Clean up that water more thoroughly.
Bersihkan air itu.
And you over there, keep sweeping the water.
Lalu yang di sana menyapu air.
You over there, work a bit faster.
Orang sana kerja lebih cepat sedikit.
Make sure all the lanterns are hanging straight.
Lampion sudah digantung dengan benar.
You two, carry those more steadily.
Kalian berdua berdamailah.
Straighten the ladder over there.
Di sana, tegakkan tangga.
The City Lord and the Princess
Pemimpin kota dan Putri akan segera tiba.
are about to have their wedding.
Hari pernikahan.
All of you, be careful.
Kalian harus lebih waspada.
Don't let anything go wrong.
Jangan sampai terjadi sesuatu.
Did you hear me?
Sudah dengar belum
We heard you.
Sudah dengar.
You over there, hurry up!
Orang yang di sana, cepat pergi.
Miss Lin, please take a look.
Nona Lin, coba kau lihat,
Which one do you prefer?
Mana yang lebih cocok dengan hati kau?
Does it really matter?
Apa yang harus dipikirkan?
Brother Li Yan,
Kakak Li Yan
which one do you like?
Kau suka yang mana?
Let's use the green chrysanthemum.
Pakai saja krisan.
You have excellent taste, sir.
Selera Tuan sangat bagus.
I heard the city lord's wife chose this one too.
Katanya Nyonya Wali Kota juga memilih ini.
Then let's choose the lily.
Kalau begitu, kita pilih bunga lili.
I don't want to pick the same as her.
Aku tidak mau memilih yang sama dengannya.
All your actions
Semua tindakanmu
must be carried out under my watch.
Harus dilakukan di bawah pengawasanku.
Heaven is my witness.
Langit sebagai saksi
I, Li Yan, swear
Aku Li Yan bersumpah
that I will never leave Lin Qianjin again.
Aku tidak akan pernah meninggalkan putri Lin lagi
I will protect her forever.
Selamanya melindunginya.
If something really happens to you,
Jika kau benar-benar dalam masalah,
I will search all of Nanling City to find you.
Aku akan mencari ke seluruh Kota Nanling dan menemukanmu.
Brother
Kakak.
How are the wedding preparations going?
Bagaimana persiapan pernikahannya?
Brother,
Kakak,
Miss Lin is getting eighteen betrothal gifts.
Nona Lin memiliki 18 set mahar,
I only have ten dowry chests.
Aku hanya punya sepuluh mahar.
It's not fair at all.
Sama sekali tidak adil.
Miss Lin is my only wife as the city lord.
Qiang adalah satu-satunya istri Wali Kota.
Of course I want to give her the very best.
Tentu saja aku harus memberikan yang terbaik untuknya.
But I'm your own sister.
Aku juga adalah adik kandungmu.
If you like them, Princess,
Jika Tuan Putri menyukainya,
just take them all.
Ambillah semuanya.
No need to act generous.
Tidak perlu berpura-pura murah hati.
Forget it.
Sudahlah.
I've thought it through.
Aku juga sudah mengerti.
These are just material things.
Semua ini hanya benda di luar saja.
How could they compare to our Li Yan?
Bagaimana bisa dibandingkan dengan Li Yan?
Li Yan and Changle are finally together.
Li Yan dan Chang Le akhirnya menikah.
You should be at ease now.
Kau seharusnya sudah tenang.
Madam
Nyonya.
Then congratulations to Princess Changle.
Kalau begitu, selamat kepada Putri Chang Le.
The rarest thing in life
Yang paling sulit didapatkan dalam hidup
is simply that the one you love
Hanyalah orang yang kau sukai,
loves you back.
Juga menyukaimu
Li Yan
Li Yan.
Chang Le is my dearest younger sister.
Chang Le adalah adik kesayanganku.
From this day forward,
Mulai sekarang,
I will entrust Chang Le
Aku akan menyerahkan Chang Le
into your care.
Ke tanganmu.
I hope you can fulfill
Aku harap kau bisa memenuhi
your duties as her husband.
Tanggung jawab sebagai suami.
With your whole life,
Menggunakan waktu seumur hidup
cherish and protect her.
Untuk menjaga dan menyayanginya.
Do not let her down.
Jangan mengecewakannya.
Brother.
Kakak.
Brother Li Yan is mature and steady.
Kakak Li Yan dewasa dan stabil
He is considerate to others.
Dan perhatian pada orang lain
During this time,
Beberapa waktu ini,
he and I have treated each other with respect.
Aku dan dia saling menghormati,
In the future, we will surely support each other.
Kelak pasti akan saling membantu.
And look after one another.
Saling menjaga.
Prince Consort,
Kuda daerah.
am I right?
Ucapanku benar, 'kan?
Alright, alright.
Baik.
You little girl,
Dasar kau.
you’re not even married yet,
Belum menikah,
and you’re already protecting your husband like this.
Sudah begitu melindungi suamimu.
However,
Namun,
I still hope
Aku berharap
to hear it personally
Mendengar sendiri
from Li Yan himself.
Li Yan, tunjukkan sikapmu.
After all,
Lagi pula,
rumors can be hurtful.
Rumor itu melukai orang.
City Lord
Wali Kota.
I made a mistake earlier due to a moment of confusion.
Sebelumnya aku ceroboh dan melakukan kesalahan.
Thank you, City Lord, and also the Princess.
Terima kasih, Wali Kota dan Putri.
For not holding past grudges.
Tidak peduli masalah sebelumnya,
And Miss Lin as well.
Dan juga Nona Lin,
For pleading on my behalf regardless of your own status.
Tidak ragu meminta pengampunan dari Nona.
Commander Li, you are too polite.
Li Si Jun terlalu sungkan.
City Lord
Wali Kota.
If there is nothing else,
Jika tidak ada urusan lain, aku akan pergi.
I will take my leave.
Aku pamit dulu.
Report!
Lapor.
Urgent message from 800 li away!
Delapan ratus mil, cepatlah.
The battle at the front is critical.
Perang di depan sangat ketat.
We request the City Lord to send reinforcements.
Mohon Wali Kota mengirim bala bantuan.
City Lord
Wali Kota.
I volunteer for the mission.
Hamba bersedia mengajukan diri
To go to the front lines
Pergi ke garis depan
and defend Nanling.
Lindungi Nanling.
You—
Kau...
Dear soldiers of Nanling,
Para prajurit Nanling yang tercinta,
I am your city lord,
Aku adalah Wali Kota kalian.
Murong Chengfeng.
Murong Chengfeng.
Not long ago,
Belum lama ini,
Beiyue City
Kota Beiyue.
attempted to use despicable means
Ingin menggunakan cara tercela
to force Nanling into a marriage alliance with them,
Untuk memaksa Nanling dan kerabatnya
to fulfill their wild ambitions.
Mewujudkan ambisi mereka yang kejam.
Now that their plot has been exposed,
Sekarang, setelah tipu muslihat mereka terungkap,
they have sent a large army to invade our northwest border.
Mereka mengutus pasukan untuk menyerang perbatasan barat laut kita.
At this very moment,
Tepat pada saat ini,
the vanguard soldiers of Nanling
Para prajurit pasukan Nanling
are fighting the enemy in a bloody battle.
Sedang berperang dengan musuh
They need your support.
Mereka butuh bantuan kalian.
You have volunteered for this mission today,
Hari ini kalian meminta bantuan,
and I am deeply gratified.
Aku sangat senang.
This journey
Perjalanan kali ini
will be extremely dangerous,
Sangat berbahaya.
but I believe
Tapi aku percaya,
you will surely accomplish your mission,
Kalian pasti bisa menyelesaikan tugas.
strengthen Nanling's military might,
Memperkuat kekuatan pasukan Nanling,
and protect our homeland.
Dan melindungi tanah air Nanling.
Finally,
Terakhir, aku juga berharap kalian
I also hope that you
Aku juga berharap kalian
can return safely with good news.
Bisa kembali dengan selamat dengan membawa kabar baik.
This cup of wine
Arak ini,
is my send-off for you.
Aku akan mengantar kalian.
Li Yan will surely
Li Yan pasti akan mengantar kalian pulang.
not fail your command,
Tidak akan mengecewakan Tuan.
defend Nanling,
Untuk melindungi Nanling.
strengthen our military might,
Memperkuat kekuatan militerku.
and return safely.
Kembali dengan selamat
Strengthen our military might, return safely!
Kuat pasukan kita kembali dengan selamat
Xiao Lizi,
Li Zi.
no matter what,
Tidak peduli bagaimanapun,
I want you to come back alive.
Aku ingin kau kembali hidup-hidup.
Your subordinate
Bawahan.
will obey.
Baik.
Changle
Chang Le.
Compared to Miss Lin,
Dibandingkan dengan Lin Qiang,
where exactly do I fall short?
Apa bedanya?